---
title: Android 面试：经常被问到的一些问题
date: 2016-10-26 13:02:08
categories:
- Android 面试
tags:
- Android 面试
---

本文收集整理了 Android 面试中会遇到的与工作、职业规划之类的问题。<!--more-->

参考：

http://wenku.baidu.com/link?url=AAISSxx5WwM-BEtKwpvqrw7Pobu8jWFWC2IBwcNd-eUcR2UTdC2jEYv0CEdc5tw6Y6wli8URFcxByx7S7SqWiFdwLHHgHD160kvQ4axJrOq

## 请简单介绍一下自己（自我介绍）

你好，我叫XXX。2012毕业于韶关大学，主修计算机科学与技术专业。曾先后任职于深圳轻舟科技、深圳博源新通讯这两家公司，在公司中担任游戏开发工程师的岗位。在轻舟科技任职期间，负责xxx项目。在博源新通讯任职期间，负责xxx项目。现在准备往 Android 应用开发方向发展，希望能得到这个宝贵的机会，非常感谢！

参考：

面试官好，我是XXX，毕业于XXX大学，主修XXX专业。曾先后任职于XXX、XXX、XXX这几家公司，在最后的XXX中担任XXX的岗位，曾负责/参与过XXX、XXX、XXX等XXX级别的项目，并取得了XXX、XXX、XXX、等成绩。在公司中曾获得过XXX、XXX等荣誉/奖项。现在应聘贵公司XXX岗位，希望能得到这个宝贵的机会，非常感谢！

三分钟自我介绍

如果面试官没有特别强调，那么自我介绍的时间3分钟最合适。你可以根据自我介绍的四部分内容，这样分配时间：第一分钟主要介绍自己的姓名、年龄、学历、专业特长、实践经历等；第二分钟主要介绍个人业绩，应届毕业生可着重介绍相关的在校活动和社会实践的成果；第三分钟可谈谈对应聘职位的理想和对本行业的看法。

一分钟自我介绍

有时候，面试官会规定自我介绍的时间，你应该怎样应对呢？ 面试官规定的自我介绍时间缩短，如“做一个1分钟的自我介绍”。遇到这种情况，你可以精选事先准备的3分钟自我介绍内容，突出“做成过什么”，展现你与应聘职位相关的能力。一般分成以下3点：我是谁？做过什么？想做什么？

在一段用时1-3分钟的自我介绍中常规的安排是：首先表述个人基本情况（姓名、年龄、学历），然后重点谈自己的社会实践经验或工作经历（说清楚自己有什么和应聘职位相关的技能、成就），最后抒发下自己的职位理想（自己的能力能胜任应聘的职位）。

## 你是一个什么样的人？优缺点？

优点：

1. 学习能力、适应能力强，有责任心，做事有条理，勤奋努力。
2. 诚实、真诚。

缺点：

1. 性格稍微有点内向，平时不是很活跃的那种。

## 为什么从上一家公司离职？

由于原公司的业务调整，解散了整个游戏部门。 

## 项目中遇到哪些问题，如何解决的？

1. 自己思考解决。
2. Google、百度解决。
3. 向同事请教解决。

## 你解决了哪些自认为有些水平的问题。



## 代码你是怎么管理的，有没得自己的独到见解。



## 为什么你适合这份工作？

1. 对编程感兴趣。
2. 责任心强，勤奋努力。
3. 具有岗位要求的能力。

## 你对这个职位的理解是什么？

参考：

http://www.xuzhoujob.com/News/120143411287.html

## 3年或5年内的职业规划

1. 了解熟悉公司业务，学习和公司业务相关技术知识，做好自己的本职工作。
2. 继续深入了解学习 Java 和 Android 相关的技术。
3. 负责公司项目核心模块，项目核心人员。
4. 业内专家、架构师。
5. 开发-高级开发-小组经理-部门经理-总监-
6. 开发-高级开发-深度专家-架构师-行业大牛-

参考：

[程序员到底是一个什么职业？](http://www.php100.com/html/it/chengxuyuan/2016/0215/8988.html)

## 你对我们公司了解多少？

在接到面试通知后，通过登陆公司网站、招聘网站上该公司简介、网上搜索等对该公司进行一定的了解。重点关注你应聘岗位相关的内容，然后说出自己的了解的情况即可。

## 为什么想来我们公司？

1. 我十分看好贵公司所在的行业，我认为贵公司十分重视人才，而且这项工作很适合我，相信自己一定能做好。

2. 我花费了很多时间考虑各种职业的可能性，我认为这方面的工作最适合我，原因是这项工作要求的许多技能都是我擅长的。举例来说，分析问题和解决问题是我的强项，在以前的工作中我能比别人更早发现和解决问题。

3. 公司未来前景吸引我,我喜欢你们公司的人性化管理模式和工作氛围.我相信我的个人能力在你们公司可以得到充分的发挥.


## 你还有什么问题想要问的吗？

回答这个问题需要弄清楚面试的你人是什么职位，然后问合适的问题。

人事：

1. 基本薪资。五险一金（部分公司试用期不缴纳；有些公司不缴纳住房公积金；在意这些的可以在这个环节问清楚）、交多少税（即月薪实际上到手的是多少。最好问清楚月薪税后是多少，否则最后发工资才发现和你想的不一样，影响工作情绪。）。
2. 公司福利等，例如：奖金（年终奖、项目奖、季度奖）、旅游。
3. 试用期多久。
4. 如何评估员工在试用期内的表现？考核标准是什么呢？
5. 公司采取了什么样的方法和措施，来保证员工的成长？
6. 这个职位在贵公司的发展前景是怎么样的？

技术：

1. 你认为这个岗位的胜任条件是什么，你觉得我跟这个岗位还存在什么样的差距？
2. 你觉得我还需要加强那些方面的能力？
3. 刚才您提到的那个问题的某个细节我还不太明白，您能再解释下么？
4. 是否有技术分享什么之类的？
5. 如果进了公司，具体负责什么项目？项目的具体类型之类的

老板：

1. 贵公司的发展目标和方向是什么？
2. 与同行业的竞争者相比，贵公司的核心竞争优势在什么地方？
3. 您觉得这个行业在未来五年会发生怎么样的变化？如何应对这种变化？

## 说一下你怎么学习安卓的？

官网、自带样例、书籍、各大网站、知乎、简书、CSDN、大神博客、github、开源项目、源码

## 对产品的一些看法, 对代码质量的要求, 对开发流程、团队合作的理解等